---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

__Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.__

Gjorde mitt bästa för att få någong slags överblick över "PHP The Right Way" då där fanns mycket information. Några saker som jag vet att jag kan bli mycket bättre på inom just PHP är att kommentera, debugga, errors och exceptions, samt att testa min kod. Jag inser att jag är långt ifrån en komplett PHP-kodare men jag känner ändå ofta att själva koden jag skriver i uppgofterna går bra. De är förmodligen för att jag inte tycker att exempelvis kommentarer och tester är särskilt roliga att skriva. Jag hoppas att jag kommer inse fördelarna med de olika saker jag nämnde med tidens gång, då jag innerst inne vet hur viktiga alla dessa är. Känner som sagt överlag att jag kan bli bättre på precis allt inom PHP förutom kanske de absoluta grunderna. Mycket av det vi kommer att gå igenom i denna kursen är saker som känns bra att ha med sig till senare och jag hoppas att bara efter avklarad kurs kommer jag känna mig som en betydligt bättre PHP-kodare.

__Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?__

Jag hittade min lista på 'https://kinsta.com/blog/php-frameworks/' där det helt enkelt fanns en lista över några av de mest populära PHP-ramverken. Jag kommer helt enkelt lista de första 5 ramverken från sidan som min undersökning, då denna informationen kändes tillförlitlig.

1. Laravel
2. Symfony
3. CodeIgniter
4. Zend Framework / Laminas Project
5. Yii

__Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.__

Jag har absolut ingen erfarenhet av några communities inom opensource eller liknande. Communities i allmänhet är annars något jag har mycket erfarenhet av då jag spelar en del onlinespel och liknande. Inom detta områden har jag haft väldigt roligt och lärt mig väldigt mycket om de saker jag hållit på med. Men som sagt just inom opensource eller programmeringsdomänen har jag ingen erfarenhet egentligen. Det skulle väl vara om man räknade alla de gånger jag tagit hjälp av exterande communitites när jag letat efter kodlösningar under tidigare kurser. I detta fallet har jag hittat mycket bra information som kommit till ytan för att andra människor har ställt frågor och fått svar. Just att alla dessa frågor och svar samt liknande information finns tillgänglig är något som gör programmering så speciellt att hålla på med, och en av de absolut bästa sakerna med denna typen av utbildning/arbete.

__Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?__

En ramverkslös värld lät som en väldigt smidig utveckling för programmerare som arbetar med PHP. Att inte behöva binda sig till ett specifikt ramverk och öven de brister som finns kan man istället bara använda sig av de libraries man behöver för att lätt kunna lösa de uppgifter man ställs inför. Jag tror dock att det inte tvunget måste vara så att ett ramverk är någonting negativt och att det räcker att olika libraries är kompatibla, men ett av problemen var väl just att kompabiliteten va bristfällig. För mig lät det iallafall som en bra vision för framtiden.

__Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?__

Det gick bra, vi har ju jobbat med anax i tidigare kurser så man kände igen en helt del. Jag började dock med att implementera några saker vi använde oss av i kursen oophp, bl.a. användandet av $app, men jag insåg ganska snabbt att det inte alls var detta som var vägen att gå i denna kursen. Jag fick helt enkelt bara börja om men det gick ändå ganska smidigt och jag gjorde mig hemmastadd med $di istället. Allt som allt gick det bra.

__Några funderingar kring arbetet med din kontroller?__

Just ordet kontroll hade jag lite svårare att ta på sen tidigare, men just så som vi arbetade med kontroller i detta momentet kändes det betydligt med klart. Så som jag förstår det är väl en kontroller helt enkelt en klass som rederar någon typ av content på sidan. Detta kanske är mer eller mindre rätt eller fel, men det var så jag förstod det. Detta ersatte ju då dessa routes vi hade tidigare då vi jobbade med $app. När jag väl fick kläm på hur allt fungerade gick allt supersmidigt.

__Vilken är din TIL för detta kmom?__

Min TIL för detta momentet är absolut arbetet med $di. Var trögt att komma igång men när jag förstod helheten av hur jag byggde en undersida på detta sättet rann resten av momentet på snabbt. Att även förstå hur man kunde posta och getta var en bra sak att se och förstå. Men just hur man skapade helheten på detta "nya" sättet utan användandet av $app kändes mycket bra att lära sig.
